# carbon-server-own

carbon-server-own

Этот репозиторий содержит backend-часть системы для управления и мониторинга производства карбона. Проект построен на базе Node.js с использованием Express.js для создания API, MongoDB для хранения данных, и Modbus/SerialPort для взаимодействия с промышленным оборудованием.

Основные функции

  -Мониторинг оборудования: Реализован сбор данных с различных устройств (мельницы, печи, реакторы и т.д.) через Modbus и SerialPort.

  -Хранение данных: Данные с оборудования сохраняются в MongoDB для дальнейшего анализа и визуализации.

  -API для фронтенда: Предоставлены RESTful API для получения данных о состоянии оборудования, которые могут быть использованы фронтенд-приложением.

  -Логирование: Настроено логирование с использованием Winston, включая ротацию логов и предотвращение дублирования ошибок.

  -Симуляция оборудования: В режиме разработки используется симулятор Modbus и SerialPort для тестирования.

Технологии

  -Node.js: Основная платформа для выполнения JavaScript на сервере.

  -Express.js: Фреймворк для создания API и обработки HTTP-запросов.

  -MongoDB: База данных для хранения данных с оборудования.

  -Modbus: Протокол для взаимодействия с промышленным оборудованием.

  -SerialPort: Библиотека для работы с последовательными портами.

  -Winston: Библиотека для логирования.

  -Cron: Для выполнения периодических задач, таких как опрос оборудования.


Установка и запуск

  Клонирование репозитория:
  git clone https://github.com/kaskad-saim/carbon-server-own

  Установка зависимостей:
  npm install

  Настройка переменных окружения:
  Создайте файл .env в корне проекта и добавьте необходимые переменные окружения, например:
  PORT=3002
  NODE_ENV=development
  MONGODB_URI=mongodb://localhost:27017/carbon

  Запуск сервера:
  npm run dev


Структура проекта

  src/: Основная директория с исходным кодом.

      server.js: Точка входа в приложение.

      services/: Сервисы для работы с Modbus, SerialPort и базой данных.

      routes/: Маршруты Express для API.

      models/: Модели Mongoose для работы с MongoDB.

      logger.js: Конфигурация логгера.

      utils/: Вспомогательные утилиты, такие как валидация и управление последовательными портами.
